Difference between <LINUX>, <UNIX> e <GNU>

    → Unix é um sistema operacional, foi designado como um sistema operacional
    de multi-usuários;
    → GNU é e foi uma tentativa de criar um sistema operacional totalmente
    gratuito com ferramentas totalmente gratuitas; em ferramentas eles
    conseguiram além de todas as expectativas mas o kernel (núcleo do
    sistema) não conseguiram;
    → Linux é um clone gratuito do kernel UNIX, com as ferramentas (softwares)
    gratuitas do GNU.

Como se referir ao linux corretamente?

    O certo é falar GNU/Linux, porque linux é só o kernel (o topo da cebola,
    partindo do pressuposto que um SO é como uma cebola, com várias camadas)

Difference between <echo 'Something' > file.txt> e <dois: ">>">

    > Apaga tudo que estiver no arquivo e grava somente o parâmetro passado
    entre echo;
    >> Escreve o que foi passado no final do arquivo e mantém os dados
    anteriores.

Difference between <software livre> e <open-source>

    Open-Source → Código fonte aberto para consulta, qualquer um pode colaborar
    e enviar PR com melhorias
    Software Livre → Aqui já tem um dono, às vezes pode ser acessado por
    terceiros mas somente quem promove alterações é o dono.

O que é a memória swap?

    O SWAP é quando você tá com a memória cheia (suponha que você abriu
    múltiplos programas), e você tá exigindo mais memória... Ele vai verificar
    qual programa você não tá usando no momento, tirar um pedaço pra liberar
    espaço, jogar pro disco exatamente na memória SWAP e colocar o programa
    que você precisap; e assim sucessivamente.

O que é o grub?

    O Grub é o programa que fica no boot, assim que você liga a máquina, se
    tiver outro SO, ele te pergunta qual você deseja inicializar.

