Em 70 a Bell pertencia a AT&T que estava sendo acusada de monopólio (Telecom),
com isso ela estava sofrendo um processo enorme, então eles não podiam vender
o Unics senão a investigação de comércio dos EUA iam em cima, porque eles já
tinham telecom e iam entrar pra computação, então eles anunciaram que ia
passar o sistema pra quem quisesse contanto que as pessoas não pedissem
suporte. Posteriormente, se você quisesse, deveria mandar um email e
eles te enviavam uma fita para você "copiar", então várias
empresas/universidades começaram a pegar suas cópias.
Daí começaram os sistemas padrão unix.

    → IBM tinha uma própria versão do Unix que era o AIX;
    → Mac/os10;
    → Microsoft tinha o Xenis;
    → MSX tinha o Uzix.

No final de 70, a AT&T foi dividida e ela resolveu querer passar a cobrar pelo
Unix. Pro sistema ser padrão unix, ele deve obedecer um conjunto de regras
(que foi criado pelo comitê POSIX), então o hacker Richard Stallman (MIT),
que vinha da tradição: 'compartilhar código', publicou um manifesto GNU
(GNU not unix, acrônimo recursivo) e declarou que ele tinha interesse
em desenvolver um SO padrão unix completamente livre para preservar
a cultura, pois o Unix era não livre (mais). Porém, nesse ponto,
o código já havia sido disponibilizado.

Um SO é composto por 3 camadas, sendo elas:

    → O núcleo do sistema;
    → Um conjunto de bibliotecas para acessar o núcleo;
    → um conjunto de utilitários.

O Richard conseguiu criar o conjunto de bibliotecas, surgindo daí outros
interessados construindo o conjunto de utilitários. Posteriormente, veio
o Linus Torvals e criou o núcleo.

Curiosidades:

    > O nome DEBIAN é de Debora e Ian (fundador), cada versão é o nome de um
    personagem de Toy Story.
    > No ubuntu, cada versão é o nome de um animal com um adjetivo, de A a Z.
    "Eu sou o que sou porque voce é o que voce é", COLABORATIVO! São 3
    pessoas de mãos dadas a logo.
    > Torrent foi criado para baixar distribuições linux.
