Priori: Toda produção intelectual deve ser regida por uma licença de uso (que
seria uma definição de direitos e deveres de quem usa). Por padrão, se não
puser uma licença, todos os direitos serão reservados a você.

OBS: Uma licença nem sempre envolve dinheiro, mas regras.

Devemos sempre atentar às licenças.
    > Há alguns anos, o Instagram renunciava as fotos que os usuários
    publicavam, utilizando inclusive comercialmente, e você não podia
    fazer nada.

Os tipos de licença mais populares são:

    → Windows: Para usar o software você deve pagar;
    → Youtube: Você pode upar vídeos de própria autoria, só não pode pegar
    vídeos de outro canal e inserir no seu;
    → Beerware: Gostou? Me paga uma cerveja;
    → GPL: Código aberto;
        ← "Eu tenho um sistema que gera boletos, mas o meu produto só suporta
    quatro bancos, eu aplico a licença GPL e se outro dev quiser pegar meu
    sistema e incluir suporte para outro banco, terá obrigatoriamente que
    ser open-source, contribuindo assim para todos".
        Há três versões, sendo elas
        v0: Executar. Você pode fazer o que quiser com o programa;
        v1: Pode estudar o programa, examinar o código-fonte/aprender com ele;
        v2: Modificar para seus propósitos;
        v3: Pode redistribuir da mesma forma que você recebeu.

    → Apache: Código aberto;
    → Red hat: Para ter uma cópia dela, você tem que associar a um contrato de
    suporte ($$$), mas para os usuários compensam, já que é mais pra
    servidores e DB.
    → BSD: A única coisa que exige é o cabeçalho que o BSD insere no código
        ← "Olha cara, queremos que a licença seja simples. Caso queira usar
        nosso projeto, você pode fazer/usar para o que você quiser, desde que
        não use o termo Berkley para dizer que ajudamos ou fizemos alguma coisa
        em seu produto ou projeto, não somos responsáveis por nada sobre como
        você usará nossos códigos".

"Mas, com toda essa liberdade que as empresas proporcionam em suas licenças, de
onde arrecadam dinheiro para se manterem?"

    Para uma compreensão melhor, vamos a uma analogia.
    A banda Calypso (popular no Nordeste), não está nem aí se as pessoas que os
    escutam compartilham entre si as músicas, ou regravam o CD, geralmente eles
    ganham de 5/10% pela propagação da faixa, o que eles visam é estourar na
    rádio e a própria os convidarem para realizar shows (que arrecadam em
    torno de 40/50%).

Eles não ganham com o software, mas com o serviço agregado.
