Como visto no arquivo: "4. Características...", no linux tudo é orientado a
arquivos, há arquivos para cada um dos dispositivos.

Dentro do diretório /dev, podemos observar:

dvd: DVD da máquina
dvdrw: Gravador de DVD
sda: Relacionando ao disco rígido
sdb: 2º disco rígido (pode ser pendrive também)
sdc/d/e/f/g...
sda1: A numeração no final indica que há partições.
snd: Placa de som
sr0: Relacionado também ao DVD
null: Nulo, 100% de compressão de dados para seu backup, mas não tente
recuperá-lo
zero: Somente informa zero, meio bobo mas tem uso.
random: Gera números aleatórios.
usb: Todos os dispositivos USB.
rtc: Relógio da máquina.
stdin: Entrada padrão da máquina (teclado).
stdout: Saída padrão (tela).
stderr: Saída de erros.
tty0/tty1/tty2/...: Por padrão, ele tem 64 terminais.

Podem ser dispositivos de blocos ou de caracteres

CURIOSITY
Em um diretório nomeado: "pts" (dentro do dev), podemos visualizar os arquivos
que remetem aos pseudo-terminais abertos atualmente na sessão (limite é 256).
