Priori: Sempre mantenha sua pasta pessoal em um disco separado na instalação, a
fim de não precisar ficar transferindo sempre que for formatar.

Acesse o Gerenciador de Atualizações:
Snapshots do Sistema: Faz uma imagem do seu sistema e armazena na sua home, se
fizer cagada ele recupera para você (ponto de restauração).
    ← Mint usa Timeshift.

Há dois tipos de backup que o linux oferece:
    ← RSYNC;
    ← BTRFS: Sistema de arquivos diferente do nosso.

Selecionar Níveis de backups:
    ← Diário: Manter 3 (ele mantém os últimos 3 backups, sobreescrevendo caso
    necessário).

Alterando o mirror de atualizações de pacotes (local é melhor):
http://mint-packages.c3sl.ufpr.br
    ← Universidade Federal do Paraná;
    ← Setar o mesmo no principal e na base.
