Priori: Alguns dos comandos citados não requerem privilégios administrativos,
apenas comandos que produzem alterações.

add-repository: Se o pacote desejado não estiver referenciado no  sources.list,
não haverá como baixar, até que você referencie através desse comando.

autoclean: Remove arquivos desnecessários de instalações antigas.

autoremove: Remove pacotes órfãos que não são mais necessários.

build: Compila e gerencia pacotes a partir de um código-fonte, apt faz tudo e
não nos preocupamos com → ./configure   → make   → make install

build-dep: Semelhante ao apt install, instala as dependências e o pacote, mas
as dependências são necessárias na hora da execução ou da compilação? Se for
na hora da compilação, pode usar o build-dep.

changelog: Visualizar o changelog de determinado pacote.

check: Verifica se existem dependências "quebradas" em determinado pacote.

clean: Limpa os repositórios (clear /var/cache/apt/archives).

contains: Lista os arquivos separadamente de cada pacote.

content: Lista os arquivos referentes ao pacote no seu sistema.

deb: Instalação a partir de um arquivo .deb.

depends: Listar dependências do pacote.

dist-upgrade: Também atualiza os pacotes, mas remove para reinstalar também se
for o caso ("mais arriscado", pois modifica o sistema mais profundamente).

download: Efetua o download do .deb referente ao pacote.

edit-sources: Edição das fontes dos repositórios.

dselect-upgrade: Em desuso, funciona em conjunto com o dselect para sugerir
outros pacotes na hora da instalação de determinado pacote.

full-upgrade: Basicamente, faz o mesmo que o dist-upgrade.

held: Exibe uma lista dos pacotes "congelados".

help: Assimila com outro comando para uma melhor compreensão.

hold: Basicamente, ele vai "congelar" seu pacote na versão instalada, não sendo
afetado pelo upgrade.

install: Instala um pacote (se existir no sources.list), bem como suas
dependências.

list
    -- upgradable: Lista os pacotes que podem ser atualizados.
    list 'php7*': Pacotes relacionados ao PHP 7.

policy: Exibe a política de determinado pacote.

purge: Desinstala, além do pacote, seus arquivos de configuração.

recommends: Exibe as dependências não instaladas sobre um determinado pacote.

rdepends: Lista dependências reversas do pacote, bem como recomendações.

reinstall: Efetua a reinstalação do pacote.

remove: Desinstala o pacote.

search: Possibilita a descoberta de pacotes, bem como palavras dentro das
descrições dos mesmos.

show: Exibe informações do pacote antes da instalação.

showhold: Basicamente, faz o mesmo que o held.

source: Baixa arquivos de origem do pacote.

sources: Basicamente, faz o mesmo que o edit-sources.

unhold: "Descongela".

update: Atualiza a lista de pacotes sources.list (necessário após um
add-repository).

upgrade: Realiza a atualização de todos os pacotes instalados.

version: Exibe a versão do programa instalada (similar ao <pacote> -V).
