A princípio, veremos alguns comandos primordiais para se navegar e manipular
conteúdo no pseudo-terminal.

1. Exibe apenas nome dos diretórios/arquivos.
ls

2. Exibe nome dos diretórios/arquivos sem ignorar ocultos (prefixo .)
ls -a

3. Obtém mais informações: "permissões, usuário proprietário, grupo
proprietário, tamanho kB e data de alteração"
ls -l  # --long

4. Obtém as mesmas info que acima porém converte de kB para mB/tB
ls -h  # --human-readable

5. Utilizando todos em conjunto
ls -lha

6. Não necessitamos estar na pasta para dar o comando
ls /bin

7. Pega o conteúdo de tal arquivo e joga na tela de uma só vez
cat /proc/cpuinfo

8. Pega o conteúdo localizado em cpuinfo e formata para deixar mais amigável
lscpu

9. Listar o caminho absoluto (desde a raíz até o presente diretório)
pwd

10. Cria diretório
mkdir Linux

11. Cria arquivo
touch arquivo.txt

12. Acessando diretórios
cd ~   # fique em casa!
cd ..  # retroceda
cd -   # retrocede ao último diretório em que esteve

CURIOSITY
→ Todo comando têm a possibilidade de aceitar parâmetros.
→ Sempre utilize nome de comandos em minúsculo.