Priori: Neste arquivo você descobrirá como manipular seus arquivos e diretórios
utilizando o terminal.

1. Checar últimos comandos e executá-los com mais rapidez
history  # e execute com !<numeração_comando>

2. Crie mais de uma pasta em um só comando
mkdir -p Cursos/Hardware/Módulo\ 1/  # ou --parents

→ Por quê a contrabarra acima?
Porque se tirasse ela o bash entenderia que era pra criar a pasta 1 também,
então usamos a contrabarra para que o bash compreenda que ele deve ignorar
o espaço em branco vindouro.

3. Listagem recursiva
ls -R <diretório>

4. Juntando tudo
ls -Rhla

5. Apagando com confirmação
rm -i <arquivo>

6. Apagando com confirmação (4+ arquivos)
rm -I