Priori: Esse arquivo desmistifica a falácia: "Se eu botar pen drive no windows
só funcionará no windows e no linux só no linux".

Alguns dos tipos de sistema de arquivos mais conhecidos são:

NTFS  → Antigamente funcionava apenas no Windows (e apenas leitura no linux),
porque a Microsoft havia patenteado até que o pessoal do linux por meio de
engenharia reversa conseguiram habilitar a gravação em sistemas NTFS.

FAT32 → Chega a quase ser universal, porém só pode enviar arquivos de até
4GB.

EXT4  → Mais adequado aos usuário do linux, é moderno, estável, rápido e
jornalizado.

EXFAT → Compatível em quase todos os lugares, pode lidar com arquivos maiores
de 4GB.

"A vida é muito curta pra ejetar o dispositivo com segurança?"
No LINUX NÃO! Nunca parta do pressuposto: "a barra de progresso finalizou, quer
dizer que os dados já foram transferidos", pois a letra: S do acrônimo: "USB"
quer dizer (comunicação) serial (assíncrona) – dessa forma, sempre que concluir
uma transferência: ele vai parar, sincronizar os dados, salvar tudo e aí
liberar, por isso usar sempre o remover com segurança.

CURIOSITY
→ Ao arrastar um arquivo/diretório pra outro diretório no NEMO, se só arrastar
ele copia; se segurar o shift, ele move.

→ Os nomes dos dispositivos são bem fáceis de memorizar. Por exemplo, o sda1.
    ← /dev/ → É o diretório da montagem da unidade;
    ← sd → É a referência ao driver controlador do dispositivo;
    ← a → Letra que identifica o disco (d/e/f);
    ← 1 → Número da partição (partição 1 no disco a/partição 2 no disco a/...).


