Caso esteja ocorrendo problema de formatação (várias partições) no seu pen
drive LINUX, siga os passos abaixo:

1. Instalação
sudo apt install -y gparted

2. Ignore o check-box
Cancele

3. Acesse a tela de configuração da sua mídia
Geralmente o /dev/sdb  # Verificar arquivo: "06. Arquivos..."

4. Criação da tabela de partição
Dispositivo > Criar tabela de partição

5. Forçe
msdos > Aplicar

6. Ignore novamente
Ignorar

7. Jogadinha
Desmonte o pen drive > Tire > Coloque

8. Atualizando dispositivos
GParted > Atualizar Dispositivos

9. Interagindo com os ícones
Criar uma nova partição no espaço não alocado selecionado

10. Dados
Sistema de arquivos: FAT32 > Adicionar

11. Interagindo com os ícones
Ele não vai fazer, deixando na fila de espera. Então damos o "commit" pra
forçar: um "visto"

12. Aplique
