Como visto no arquivo: "4. Características...", o linux têm uma estrutura bem
peculiar. Se dá por meio de uma norma (2004) que determina onde devem ser
alocados os conteúdos e em quais diretórios.
    ← A maioria das distros a seguem.

/bin: Comandos binários que são essenciais para todos os usuários
/boot: Arquivos usados para inicialização (núcleo/grub/kernel)
/dev: Dispositivos, tudo no linux é arquivo, nesse ponto você encontrará
arquivos relacionados a dispositivos da máquina
/etc: Arquivos de configuração do computador como um todo: serviços da máquina,
usuários criados
/home: Diretórios dos usuários da máquina
/lib: Bibliotecas do sistema
/lib64: Bibliotecas específicas que usam arquitetura x64
/media: Ponto de montagem para mídia removível (pendrive, CD, SD)
/mnt: Ponto de montagem genérico pelo sistema, em desuso
/opt: Programas que não são padrão na instalação do linux
/proc: Sistema de arquivos virtual que possui informações sobre todos os
sistemas
/root: Diretório home onde estão os arquivos do superuser
/run: Alguns usam para algumas aplicações que estão rodando simultaneamente na
máquina
/sbin: Arquivos binários exclusivos do root: comandos para criar usuário/
remover/alterar data e hora padrão do sistema
/srv: Um diretório que algumas distros colocam, não é padrão
/sys: Tentativa de organizar o proc, ser mais legível
/tmp: Arquivos temporários, de tempos em tempos eles são excluídos. Nunca
armazene seus projetos lá e desligar sem dar commit.
/usr: Estrutura própria para instalação dos programas.
/var: Arquivos variáveis, armazena logs – arquivo onde as informações vão sendo
gravadas.
