Enquanto no windows existe uma hierarquia de pastas, no linux utilizamos o
filesystem hierarchy standard (FHS).

    Verificar a correlação no arquivo: "05. FHS: Sistema..."

> No CMD (prompt de comando), é possível analisarmos os seguintes caracteres;
<usuario_logado>@<nome_maquina>:~$
    ← @ means at (em)
    ← ~ aponta para o diretório do usuário
    ← caso $, usuário comum
    ← caso #, superusuário ou admin

    Terminais dão acesso a recursos

> Ao dar instruções no CMD, quem vai interpretar será o interpretador de
comandos SHELL, vai ser a principal ligação entre o usuário, programas e kernel
    → São vários, dentre eles:
    ← sh;
    ← bash;
    ← ash;
    ← cshell;

> Pra que vários?
Cada um resolveu fazer da sua maneira, agregando características que fossem
mais interessantes.
Ex: Caso você digite um comando errado no zShell e ele tem tratativa para esse
determinado comando, ele te corrige e questiona se era o que queria ter feito.

> Sempre use os comandos em letra minúscula, no linux é case-sensitive
(diferente do windows), "a" e "A" são consideradas diferentes;

> Orientado a arquivos;
Tudo são arquivos, têm arquivo relacionado a dispositivos/teclado/mouse

> As interfaces gráficas de usuários não permitem que você as acessem em root;

> comandos +  # Sempre em caixa baixa
parâmetros +  # Podemos utilizar dois padrões: "-h POSIX" ou "--help GNU"
argumentos;  # Informações passadas para o comando
