TIME SHIFT: Backups incrementais. Salva snapshots do sistema.

Abre o programa e clique em: "Configurações"

Tipo: Selecionar o tipo de backup a ser feito.
    RSYNC: Diferente do betterfs, não é sistema de arquivo, mas um sistema de
    clonagem.
    BTRFS: Sistema de arquivos bem legal, como o ZFS (especialmente pela
    propriedade de snapshots do sistema). Porém, funciona se seu SO for
    betterfs também, o que não é (já que instalamos pelo EXT4).

Localização: Precisa dizer onde quer que seu bkp seja salvo, não suporta NTFS e
FAT (windows file system).

Agendamento: Agenda período de backup.

Usuários
    Excluir Aplicativos: Exclui programas
    Incluir itens ocultos: Inclui diretórios com prefixo: "."
    Excluir Aplicativos: É um erro de tradução, deveria ser: "Incluir todas as
    coisas"

Filtros: Nessa seção você pode optar por "ignorar" um diretório ou arquivo,
semelhante ao .gitignore, bem como adicionar itens a serem armazenados.
    EX:
    - ~/.steam/
    - ~/.local/share/Trash/
    + ~/
    - ~/RESOLVE/
    - ~/TEMP/
    - ~/Insync/
    - ~/Downloads/
    - ~/EDITAR/
    - /root/

Misc: Pode definir o formato da data, pra salvar no formato correto.

OK > Criar.

RECUPERANDO

Clica no backup e selecione: "Restaurar". Próximo.

Ele vai comparar agora com os diretórios/arquivos já existentes.

Próximo. Próximo.
