Qual a diferença entre <LINUX>, <UNIX> e <GNU>?
→ Unix é um sistema operacional, foi designado como um sistema operacional
de multi-usuários;
→ GNU é e foi uma tentativa de criar um sistema operacional totalmente
gratuito com ferramentas totalmente gratuitas; em ferramentas eles
conseguiram além de todas as expectativas mas o kernel (núcleo do
sistema) não conseguiram;
→ Linux é um clone gratuito do kernel UNIX, com as ferramentas (softwares)
gratuitas do GNU.

Como se referir ao linux corretamente?
O certo é falar GNU/Linux, porque linux é só o kernel (o topo da cebola,
partindo do pressuposto que um SO é como uma cebola, com várias camadas).

Difference between <echo 'Something' > file.txt> e <dois: ">>">
> Apaga tudo que estiver no arquivo e grava somente o parâmetro passado
entre echo;
>> Escreve o que foi passado no final do arquivo e mantém os dados
anteriores.

Difference between <software livre> e <open-source>
Open-Source → Código fonte aberto para consulta, qualquer um pode colaborar
e enviar PR com melhorias
Software Livre → Aqui já tem um dono, às vezes pode ser acessado por
terceiros mas somente quem promove alterações é o dono.

<Memória SWAP>?
O SWAP é quando você tá com a memória cheia (suponha que você abriu
múltiplos programas), e você tá exigindo mais memória... Ele vai verificar
qual programa você não tá usando no momento, tirar um pedaço pra liberar
espaço, jogar pro disco exatamente na memória SWAP e colocar o programa
que você precisar; e assim sucessivamente.

<GRUB>?
É o programa que fica no boot, assim que você liga a máquina, se tiver outro
SO, ele te pergunta qual você deseja inicializar.

<GNOME>?
Um ambiente gráfico (padrão da Debian, entre outras distros)

Qual a diferença entre <GREP>, <AWK> e <SED>?
grep → Busca termos específicos em um arquivo;
Já os próximos são totalmente diferentes, são processadores de texto (não
apenas busca termos, como remove/adiciona/modifica/etc).
awk → Mais usado para extração de dados e relatórios;
sed → Stream editor.

Qual a diferença entre os diversos tipos de instalador de pacotes?
AppImage: É um formato de distribuição de pacotes pensado para ser PORTÁTIL,
permite a execução em qualquer distribuição.
Flatpak: Formato de distribuição que permite utilizar softwares nas versões
atuais sem adicionar um repositório instável ao sistema.
APT: Ferramenta de instalação de pacote pela linha de comando.
Synaptic: Ferramenta de interface gráfica, depreciada pelo software center.
Software Center: Ferramenta de interface gráfica atual.
