Diferença entre <LINUX>, <UNIX> e <GNU>?
→ Unix é um sistema operacional, foi designado como um sistema operacional
de multi-usuários;
→ GNU é e foi uma tentativa de criar um sistema operacional totalmente
gratuito com ferramentas totalmente gratuitas; em ferramentas eles
conseguiram além de todas as expectativas mas o kernel (núcleo do
sistema) não conseguiram;
→ Linux é um clone gratuito do kernel UNIX, com as ferramentas (softwares)
gratuitas do GNU.

Como se referir ao linux corretamente?
O certo é falar GNU/Linux, porque linux é só o kernel (o topo da cebola,
partindo do pressuposto que um SO é como uma cebola, com várias camadas).

Diferença entre <echo 'Something' > file.txt> e <dois: ">>">
> Apaga tudo que estiver no arquivo e grava somente o parâmetro passado
entre echo;
>> Escreve o que foi passado no final do arquivo e mantém os dados
anteriores.

Diferença entre <software livre> e <open-source>?
Open-Source → Código fonte aberto para consulta, qualquer um pode colaborar
e enviar PR com melhorias
Software Livre → Aqui já tem um dono, às vezes pode ser acessado por
terceiros mas somente quem promove alterações é o dono.

<Memória SWAP>?
O SWAP é quando você tá com a memória cheia (suponha que você abriu
múltiplos programas), e você tá exigindo mais memória... Ele vai verificar
qual programa você não tá usando no momento, tirar um pedaço pra liberar
espaço, jogar pro disco exatamente na memória SWAP e colocar o programa
que você precisar; e assim sucessivamente.

<GRUB>?
É o programa que fica no boot, assim que você liga a máquina, se tiver outro
SO, ele te pergunta qual você deseja inicializar.

<GNOME>?
Um ambiente gráfico (padrão da Debian, entre outras distros)

Diferença entre <GREP>, <AWK> e <SED>?
grep → Busca termos específicos em um arquivo;
Já os próximos são totalmente diferentes, são processadores de texto (não
apenas busca termos, como remove/adiciona/modifica/etc).
awk → Mais usado para extração de dados e relatórios;
sed → Stream editor.

Ao utilizar dois shell's diferentes em uma mesmo distro, em qual <shell_name>rc
devemos incluir as variáveis de ambiente?
Não importa, já que o .bashrc (padrão) é importado sempre que o zsh inicia. Se
acrescentar no bashrc ficará visível para todos, caso incremente no zsh...

Diferença entre <aplicação> e <pacote>?
Uma aplicação é uma coleção de programas executáveis, enquanto um pacote é
apenas uma coleção (não executável).

<SWAP>?
A SWAP salva o sistema de crashar, já que se estiver com pouca RAM, ele faz uma
"área de troca" entre programas que estão abertos e não estão sendo utilizados
e programas que estão em utilização, distribuindo adequadamente.

Diferença entre <caminho absoluto> e <relativo>?
O absoluto começa da raíz (/), o relativo a partir do diretório ou atalhos (~).

Diferença entre <GUI> e <CLI>?
GUI: Interface / CLI: Command line

Diferença entre <update-grub> e <update-grub>?
Absolutamente nenhuma, sudo update-grub2 é um symlink para update-grub.
