disco rigido é um dispositivo eletromecanico que é composto de alguns
conjuntos mecanicos controlados com circuito eletronico, a principal memoria
secundaria do pc.

divisao logica do disco rigido para IBM-PC são

ms-dos: mais antigo e mais usado, trabalha com particoes primarias de até 4. Podem ser particoes estendidas e unidades logicas. só funciona em HD de ate 2TB
gpt (mais novo), podemos ter apenas partições primarias e aceita HDs de mais de 2TB


mbr: quando instala um SO ele vai gravar informações para carregar o SO instalado, ele estara com boot loader: grub pra linux e NTLDR pro windows

    MBR ou setor de boot do HD
    ele vai gravar um codigo executavel p carregar o SO instalado (boot loader)

        Se instalar um Windows, ele vai gravar um NTLDR (multiloader)
        Caso linux, vai gravar o LILO em multiloader ou GRUB

    Com isso é possível instalar mais de um SO instalado.

    Ele guarda a tabela de particoes do disco rigido.

    ele ta mais vinculado a estrutura do MS-dos e tem algumas limitacoes

    ENTAO A INTEL...

UEFI: tem como objetivo substituir a BIOS dos computadores padrao IBM-PC
    o UEFI permite diagnosticos remotos e reparacao de computadores, mesmo sem outro SO instalado.

    tem varios problemas com a UEFI.


GRUB: gerenciador de boot adotado pelo lINUX, ta na v2
    Uso de dois estagios - um esta no MBR.
    O outro, no diretorio ;boot
    Configuracoes devem ser feitas no arquivo ;etc;default;grub

    Para gerar o arquivo de configuracao, use o comando update-grub


grub_default=x opção padrao (x) no menu do grub
grub_timeout=x o tempo que ele aguarda ate o usuario escolher  a partição
grub_cmdline_linux=""  quiet (menos msgs na inicialização)/splash (uso de um tema para a inicialização)


Perdi o grub. e agora:
Acontece que se instalar o Windows dps do linux, ele regrava o MBR

da p recuperar com ferramentas externas como o SGD, ou manualmente:

    Inicia  a maquin a com um linux em LiveCD
    Monta-se a particao principal
        mount ;dev;sda1 ;mnt
    Regrava o GRUB com o comando grub-install
        grub-install --recheck --root-directory=;mnt ;dev;sda
