Priori: Neste arquivo você descobrirá como manipular seus arquivos e diretórios
utilizando o terminal.

1. Acessando diretórios
cd ~   # fique em casa!
cd ..  # retroceda
cd -   # retrocede ao último diretório em que esteve

2. Checar últimos comandos e executá-los com mais rapidez
history  # e execute com !<numeração_comando>

3. Crie mais de uma pasta em um só comando
mkdir -p Cursos/Hardware/Módulo\ 1/  # ou --parents

→ Por quê a contrabarra acima?
Porque se tirasse ela o bash entenderia que era pra criar a pasta 1 também,
então usamos a contrabarra para que o bash compreenda que ele deve ignorar
o espaço em branco vindouro.

4. Apagando uma pasta
rmdir Cursos/         # só funciona em diretórios vazios
rm -rf <diretório>    # funciona em todos diretórios

5. Listagem recursiva
ls -R <diretório>

6. Juntando tudo
ls -Rhla

7. Apagando com confirmação
rm -i <arquivo>

8. Apagando com confirmação (4+ arquivos)
rm -I