Têm várias formas de se instalar um software através do linux, são elas:

    → Gerenciador de aplicativos: similar a lojinha da Google Play.

    → Synaptic: ferramenta gráfica.

Mas, qual a diferença entre o Gerenciador e o Synaptic?
O Gerenciador tem um ambiente mais limpo e intuitivo, especificamente para
usuários mais leigos, enquanto o Synaptic é para usuários mais intermediários.

    → APT: manipuçação dos repositórios (verificar arquivo: "09. Comandos..."
    para saber dos 'poderes' do apt).
